[음악]
나영을 주가
인도하시니
려하 기쁘신 나의
의 전
올라가서 모든
손에
우
주를라
신나의지 내가
지하 너의 성
나의서 하여 주시니
신지
내가 나를
계수 나의
많은지고 나에
모사
[음악]
주시길
신나의
소 좀
마실게요 자 숨 한번 들어마시고 예
물 좀 드시 물 좀 세
물 시니까
[음악]
나
서네를 하신 주를
찬양하리라 신
[음악]
나의영의의
성의
시의 기도 사 하여 주시니 신 나의
치
내를
신
나의시고
나의도서 하여
주시니 신의지
숨 내리시고 참고
배고파 자 손
들여마시고 아랫배 꾹 참고요
배고파 한 번 더 손 들어마시고
셋 넷 다섯 배고
자 숨 들어마시고
둘 셋 넷 다섯
배고네 자 그다음에
주름부터 제가 지난주에
감사함으로 그의 문에 들어가며
찬송함으로 그의 궁정에 들어가서
그에게 감사하며 그의 이름을
송축할지어다 호와는 선신 그의
인자하심이 영원하고 그의 성실하심이
대대에 이르리로다 하나님은 영이시니
예배하는 자가 영과 진리로
예배할지니라
아멘 그사
영
[음악]
살 영원히 찬양을 받으실 우리 주
여호와 아버지 하나님 그 놀라우신
능력과 크신 은총을 인하여 주께 영광
돌립니다 죄와 사망에서 우리를 건지신
주 예수 그리스도의 구속의 은혜를
길이길이
찬양하며도 와 함께하시고 날마다
새롭게 하시는 성령의 교통하심 인하여
찬송을 부릅니다 성부 성자 성령께
세세 무궁토록 영광이 있을지어다 아멘
다 같이 일어나셔서 경배의 찬송을
[음악]
부르시겠죠 이 믿음
앞에 모든 무릎 꿇고 다
경배해 거룩하신 주님 보좌
앞에
엎드려
전하세
예수는
그리스도
예수는 주
[음악]
하나님의
영으로
[음악]
경배드리리
예수는
그리스도
주
하나님의 영으로
[음악]
드리 이제 다같이 참회 기도를
드리겠습니다 하나님 아버지 하나님께서
구하시는 제사는 상한 심령이
하나님께서는 상하고 동하는 마음을
외면하지 않으신다고 하셨습니다 이제
우리는 한주를 돌아보며 성령께서 우리
가운데 떠올리게
하거나 찔림을 락 하시는 모든죄
의를 겸손하게 고백하기 원합니다
하나님 앞에 합당하지 않았던 삶을
고백하며 회개할 때 성령께서
역사하시고 우리 안에 정결한 마음을
창조하시고 정직한 영을 새롭게 하여
주실 줄로 믿습니다 이제 조용히 침묵
가운데 자신의 삶을 돌아보며 회개하는
시간을 갖도록 하겠습니다
여호와는 긍휼이 많으시고 은혜로우시며
노아 기을 더하시고 인자하심이
하시도다 아버지가 자식을 긍휼히여
같이 여호와께서는 자기를 경외하는
자를 긍휼히 여기시나니 그러므로 주
예수 그리스도 안에 있는 자에게 코
정함이 없
아멘 이제는 우리의 신앙을 한
목소리로 고백하오니 나는 전능하신
아버지 하나님 천지의 창조주를
믿습니다 나는 그의 유일하신 아들
우리 주 예수 그리스도를 믿습니다
그는 성령으로 잉태되어 동 마리아에게
선하시고 본디오빌라도에게 고난을 받아
십자가에 못박혀 죽으시고 장사된지
사만에 죽은 자 가운데서 다시
살아나셨으며 하늘에 오르시어 전능하신
아버지 하나님 우편에 앉아 계시다가
거기로부터 살아 있는 자와 죽은 자를
심판하러 오십니다 나는 성령을 믿으며
거룩한 공교회와 성도의 교제와 죄를
용서받는 것과 몸의 부활과 영생을
믿습니다 아멘 자리에 앉으셔서 찬송과
21장을 찬양하시는
[음악]
우리의
죄를
속하시는
갈보리
십자가
[박수]
위에서 어린양
부여를
들렸네
주의은
우리의 죄를
다시
네
주의
은혜
우리의 죄를 다
씻었네
죄악은
성난파도
같이 우리
영혼을
위하나
해릴 수 없는
주은혜
십자가에서
보이셨네
주의
은혜
우리의 죄를
다시
섰네
주의
은혜 우리의 주 를
다시네
죄악의 물든
영혼들을
주께서
피로
씻으시는
지금도
흐르는
피에
눈보다
너에게
씻으라
주의
은혜
우리의 죄를
[음악]
다시네
주의
우리의 주를
다시네 비할 수 없는
그
를 믿는
자에게 거져
주네
형제여 주 앞에
나와서 더 지제
말고고
받으라
주의은혜 우리의 죄
다시네
[음악]
주의은
우리의 죄를
[박수]
[음악]
다시 우리의 반이 되시는 주님 모래
위에 있는 것같이
주님의 굳건한
우서 상에 어떠가 다가온다 할지라도
두려워하지 않게 하시고 흔들리지 않는
주의 성 되게 하여 주심을
감사합니다 약하
약한들이기에의 삶을 주님께
맡깁니다 주님은 리가 외로울 때
손잡아 주셨고 들 할 주셨고를
주님이 주신 성경을 읽고 주야로
기도하며 교회에 나와 성도들과 교제를
나눌 때에 우리는 주님의 임재를
경험합니다 초대교회 때 성도가
한마음이 되어 뜨겁게 기도했을 때
사도들을 통해 기적이 나타나 귀신이
떠나갔고 병든 자가 치유되며
앉은뱅이가
일어났습니다 지금도 동일한
하나님이시기에 그때의 기적을 성도들과
함께 경험해보고습니다
질병 때문에 고통받고 있는 예의
환우들이 치유되길 소원합니다
하루속히 몸에 있는 질병이 떠나가
몸과 마음이 다시금 건강하여 수 있게
하여 주세요 치유의 능력을 부어주시는
주님을 믿습니다 의지합니다 치유해
주실 줄
믿습니다 주님 성도의 관심과 사랑
없이는 교회는 그냥 평범한 건물밖에
될 수 없음을 알고
있습니다 되어 교회다운 교회 되게
하여 주세요 말씀을 전하시는 목사님들
시작하여 찬양부 봉사부 안내 의원들
강당의 놓인 아름다운 꽃들을 살피시는
권사님 예심 소식을 전해 주시려 꼬리
같은 목소리로 매주 녹음하시는 집사님
예배의 처음부터 끝까지의 진행 상황을
체크하며 원활한 예배를 책임지시는
방송실 등 보이지 않는 곳에서
애쓰시고 계시는 성도님들이 계시기에
예심 교회는 주님께 자하고 있다
칭찬받는 교회인 줄 알고 있습니다
주님께서 주신 그 크고 작은 달란트를
최대한 발휘하여 더 많은 성도가
은혜를 받고 그 은혜로 세상 밖에
나갈 때에 주님을 모르는 사람들이
저희로 인해 좋으신 하나님을 떠올릴
수 있게 하여 주시길 소원합니다
심의 꿈나무들을 위해 기도합니다 7월
말에 진행될 청년부 수련회와 8월
15일에 있을 아동부 청소년부 여름
수련회가 사건 사고 없이 안전하고
은혜롭게 진행될 수 있게 하여 주세요
수련회를 기획하고 진행하는 과정에서
선생님들의 머릿속에서 나오는 생각이
아니라 성령님이 주시는 지혜로
말미암아 아이들이 안전하고 재미있으며
행복한 시간이 될 수 있기를
소원합니다 그 안에서 하나님의 따뜻한
사랑과 보호하심을 체험함 아이들의
기억 속에 좋은 추억으로 남게 하여
주세요 그리하여 어린 아이들부터
어른까지 우리 모두가 초대교회의
믿음의 성도들처럼 빌립보 교회의
교인들처럼 전심으로 주님을 섬기며
주님이 주신 계명을 잘 지켜내어 심의
성도들만 생각하면 기특하고 뿌듯하여
한박 웃음을 지으시는 주님을 볼 수
있기를
소망합니다 시종일관 우리를 보고
계시지만 특별히이 예배의 자리에
임재하셔서 저희와 함께 즐거워하실
주님을 생각하며 예수님의 이름으로
기도드립니다 아멘
[음악]
7월 21일 예심
소식입니다 예심 교회를 방문하신 모든
분들을 환영하고
축복합니다 제직회 및 교사대학
안내입니다 7월 제직회가 오늘 2부
예배 후 본당에서
있습니다 교사 대학이 오늘 낮 12시
30분에게
있습니다 수요 예배 특송 안내입니다
이번 주 수요일 특송은 아동부
있니다 청년부 수련회
안내입니다 청년부 수련회가 7월
27일부터 28일까지 전주에서
있습니다 이웃사랑 나눔
안내입니다 이동혁 장로 이남숙 권사
가정 김용재 집사가정 강지욱 집사
가정에서 이웃사랑 나눔으로 기부해
주셨습니다 어려운 이웃에게 잘
전달하겠습니다 목회 연구학교 종강
식사 후원을 교회와 무명의 성도가
후원하였습니다 교인동정
안내입니다 오늘 애찬 간식은 한일호
장로 정소희 권사 가정에서 섬겨
주셨습니다 부엘 찬양대로 공은미 집사
이윤진 권사님이 섬겨
주십니다 성도의 교재
안내입니다 향긋한 거피 빵과 함께 매
주일 1 2부 예배 후
코이노니아에서를
받습니다 행복한 교재의 시간을
나누시기
바랍니다 이번 주 암송 구절입니다
죄의 삭은 사망이요 하나님의 은사는
그리스도 예수 우리 주 안에 있는
영생이니라
로마서 6장 23절 말씀 다 함께
읽겠습니다 사는 그도 예수 그리스도
안에 있는
생이다서 6장
우리 옆 사람에게 사랑합니다
축복합니다 좀 얘기해
주실래요네네 예 너무나
반갑습니다네 우리 이웃사랑 나눔에
많이 참여를 해 주셔 가지고 우리가
이제 계속 구제에 힘 쓰려고 합니다
그래서 어 우리 성도 내에서도 어려운
분이 혹시 있거나 아니면 여러분들
이웃 가운데도 도와줘야 될 사람이
있으면 알려주십시오 그러면 우리
교회의 이름으로 어 뭐
적은 적 뭐 크지는 않지만 이렇게 또
돕도록
하겠습니다 오늘 우리에게 주시는
하나님의 말씀은 신명기 16장
17절부터 16장 16절부터 17절지
말씀입니다 신명기 16장 16절부터
17절지 우리 같이 하나님의 말씀을
봉독하고 하겠습니다 너의 가운데 모든
남자는 1년에 세 번 곧 무교절과
칠칠절과 초막절에 내 하나님
여호와께서 택하신 곳에서 여호와를 되
빈손으로 여호와를 배지 말고 각
사람이 내 하나님 여호와께서 주신
복을 따라 그 힘대로 드릴지니라
아멘
자
사의 내로
아시며 신 나의
신 주의
성
나 예수
에
하시며
신나의
주은 내가 의지 않
예수 내의 삶을 나를
치
나에게서 능하여 주시니 으신 나의
소신
[음악]
주의
리지가 주가
이뻐하시는 생을 하며 이쁘신 나의
주
올라
서 모든 성도를
다함께
우리을 신 주를
찬양하며
신나의
주
내가지 하는
예수 너의
사하는
치 나의
기고 하여 주시니 이쁘신
주시 내가
지않는
예수 나의
사하는
치
기도서 응답하여
주시네 신 나의지
예 인생이 참 힘들 때가 많은 거
같습니다 코로나 때 또 많이 들려진
가곡이 있는데 그 가곡 중에 하나가
삶이 그대를 속일지라도 가곡이 있어요
그게 러시아의 대문어 있던 알렉산드로
푸시킨이라는 사람이 지은 그런 시인데
그 내용이 이런 내용입니다 삶이
그대를 속일지라도 삶이 그대를
속일지라도 슬퍼하거나 노여워하지 말라
슬픈 날은 참고 견디라 즐거운 날은
오고야 말리니 이런 가사가 있습니다
그래가지고 요거를 이제 한국 가곡으로
있어 가지고 아주 유명한 성악가를
한번 모시고 듣도록
하겠습니다
영상으로 영상으로
보겠습니다
님
수하도
어하나에만
날들
디면
주날
리 사대리
[음악]
지하도
어하나
에지가 힘는
날
[음악]
참고
기쁨의 날
꿈 불것
[박수]
[음악]
그 소리가 먼저 나오고 이게 이래
가지고 좀 입이 안 맞는데 삶 속에서
아무리 힘든 날 어려운 날이 있더라도
어 삶이 그대를 속일지라도 견디다
보면은 기쁜 날은 반드시 올 거야
이게 참사람들 마음 속에 얼마나
위로를 주고 힘을 주는지 모르겠습니다
코로나 시대 때도 굉장히 많이 힘을
줬던 거 같아요 삶속에서 내가 예상치
못했던 일이 다가올지라도 힘을 내고
견디다 보면 기쁜 날은 올 거야
인간의 아픔과 그런 고민들이 있는
내용이 아닌가 그다음에 인간이 구원을
간절히 찾고 있는 그런 모습들이 있지
않는가 그런 생각을 해보게
되었습니다 여러분 이스라엘 성들은
어떤 사람들이 애굽의 포로가 되어서
자기 땅은 없고 통치자를 위해 가지고
바로를 위해서 계속 부역을 했던
사람들입니다 노동을 했지만은 노동의
대가는 다 빼앗기고 겨우 음식이나
먹고 사람을 위해서 수고하고 일할
수밖에 없었고 전혀 힘이 없었고
종으로 살았던 그런 사람들입니다 이런
삶을 살다가 그냥 죽는 인생이 바로
이스라엘 백성들의
삶이었어요이 땅 가운데 힘이 있었으면
얼마나 좋았겠습니까
포로가 되가지고 거의 종 포로와 같은
그런 삶을 살 수밖에 없는
인생이었습니다 예전에 아내와 교제하던
시절에 인근학교 선생님이 이야기를들은
적이 있습니다 열심히 수업을 가르쳤고
자기의 모든 것을 또 어놓고 열심히
가르쳤는데 너무 스트레스를 많이받은
같요 그다
상을 떠
되 을 위해 가지고 열심히 살았지만
그 수업 엄청나게 열심히 했지만
도대체 인간의 삶이 무엇인가 그런
생각을 이제 해보게
되었습니다 어느 분이 밤낮없이
일했습니다 그래서 결국에는 원하던
사장자리 올랐는데 그 다음 날 신문을
본 적이 있는데 갑자기 세상을
떠났다는 것입니다 아마 가정을
돌보지도 못하고 더 인생 가운데 다른
의미가 있다라는 것을 알지 못하고
온전히 그냥 그 기업을 위해서만 밤낮
이렇게 했는데 결국에는 원하던 자리
올랐지만 다음날 바로 세상을 떠나게
되는 그런 것을 보면서 무엇을 위해서
달려가고 있는 인생인가 이런 생각을
해보게 되었습니다 우리 당신은
사랑받기 위해 태어난 사람 이런
내용으로 축복 많이 하는데 속에 그
가사가 바뀌더라고요 당신은 일하기
위해 태어난
사람 속에서 일복 받고 있죠 당신은
일에서 다 빼앗기기 위해 태어난 사람
당신 삶 속에에 그다지 의미 없는
인생을 살고
있죠 이런게 인간의 그런 아픔과
힘겨움이 아닐까 그런 생각을 해보게
되었습니다 여러분들이이 땅 가운데
무엇을 위해서이 땅을 살고 있을까요
살다 보면 인생이 참으로 괴롭고 어
힘들고 나는 도대체 누구를 위해서
살고 있는가 아 정말로 다른 사람을
위해 가지고 그렇게 평생을 바치고
그러다가 남는 것 별로 없이 세상을
떠나는 인생 이것이 바로 이스라엘
백성들이 직면했던 그런 문제였고
그다음에 이스라엘 백성을 통해서
인류의 문제가 바로 그것이 아닌가
그런 생각을 해보게
되었습니다 여러분 대천 신부라는
사람이 신부님이 이런 이야기를
했습니다 땅에 대해서 사람들이 다
자유로워지려면을 을 다 소유를 하고
있어야 어 거기에 소득이 생겨서
사람들이 자유롭게
되는데에이 땅에서 정말로 사람들이
행복해 주려면 땅을 가지고 있는
사람에게는 세금을 엄청나게 많이
물려야 된다 왜냐면 땅은 불로소득이
거기에서 얻어지는 것이 굉장히 많대요
그 대신 노동을 하는 사람들에
대해서는 세금을 거의 매기지 말아라
그러면 땅을 가지고 있는 사람들에게
세금을 많이 매기게 되면은 땅값이
떨어지게 되겠죠 그러면 땅이 유통이
됨으로써 땅을 가질 수 있는 사람들이
더 많아지게 되고 노동의 세금을 많이
먹기지 않으면 사람들이 소득을 저축함
말미암아서 땅을 소유해 가지고 누구나
경제적으로 자유가 있는 세상이 오게
된다 이런 이야기를 했습니다 그
보면은 땅이 없다는 것 자기 소유의
재산이 없고 자기의 소득이 나올 수
있는 곳이 없는 것 가운데 는은 마나
사람들의 인생가운데 힘들고
평생을 일을 해봤자 땅 하나 못얻고
결국에는 죽는 인생을 살 수밖에
없었던 것이 바로 애굽 사람이었습니다
자기 소위에 땅이 하나도 없었고 그
가운데 바로를 위해 가지고 평생
그렇게 희생하는 그런 인생이 바로
이스라엘 백성들이었습니다
얼마나고든겠습니까
하나님은 와 같은 이스라엘 백성의
신음 소리를
들으셨습니다 여러분 이스라엘 백성들을
선택해서 그들을 건지시기를
결정하셨습니다 하나님이 이스라엘
백성들을 왜 선택하셨습니까 우리
신명기 7장 7절부터 8절까지 우리
같이 읽어 보도록 하겠습니다 신명기
7장 7절부터 8절 시작 여호와께서
너희를 기뻐하시고 너희를 택하심은
너희가 다른 민족보다 수요가 많기
때문이 아니니라 너희는 오히려 모든
족
라께서 다 너를 사랑하심 말미암아
또는 너의 조상들에게 하신를 지키려
하심으로 말미암아 자기의 권능의
손으로 너희를 인도하여 시되 너희를
그 종되었던 집에서 고방 바로의
손에서
속하나니 하나님은 이스라엘 백성들을
왜 선택 하셨냐면 다른 민족보다
수요가
에기에 힘이기 때문에 그런데 그런
사람들이 애굽의 노예가 돼 가지고 그
가운데 가장 고통을 당하고 있기
때문에 그들을 구하셨다고 이야기를
하고 있습니다 이스라엘 민족은
결국에는 인류를 상징을 하고 있는
것입니다 인류가 하나님 안에서 정말로
행복하고 누리고 정말로 그 가운데
자유가 있어야 되는데 가장 힘없는
존재처럼
전략하고 그 가운데 다른 사람을 위해
가지고 희생하고 괴롭 당하고 그
가운데 자유가 없음으로 말미암아서
계속해서 신음소리를 내고 있는 그
인류를 가장 대표할 수 있는 것이
왜냐면 가장 약한 자를 대표해야 그
모든 그것보다 강한 사람을 다 대표할
수 있는 대표성이 생기잖아요 가장
힘들고 어려운 민족 였기 때문에
하나님께서 이스라엘 백성들을
선택함으로 말미암아 하나님의 구원이
모든 사람들에게 있을 수 있다라는 걸
보여주기 위해서 가장 힘없고 가장
어렵고 가장 수요가 작고 가장 고통
가운데 있는 민족을 선택하셨다고
말씀을 하고
있습니다 여러분 가장
힘없고 가장 괴로움 가운데 있고 가장
고통 가운데 있는 사람들 어떻게이
사람들이 소망을 가질 수 있겠습니까
결국에는 애굽에서 태어나서 그 가운데
채찍을
맞으면서 그가운데
당하면서에는 먹을 것만 조금 먹다가
죽는 인생 바로 인간이 바로 그런
인생으로 전락했다는 것입니다 그때
신음소리가 있고 고통이 있고 그때
탄식이 있게 됩니다 근데 하나님은 그
이스라엘 백성들을 구원하기로
결정하셨습니다 누가 구원자가 되십니까
바로 하나님께서 그들 가운데 새로운
소망이 되시고 희망이 되시는 것을 볼
수가 있습니다 그래서 하나님 은
이스라엘을 구원하기 시작하셨고
그다음에 구원만 아니라 출애굽 구원만
아니라 가나안 땅에 물을 나눠 주기
시작하셨어요 땅을 나눠 주기
시작하셨고 그 가운데 모든 사람들이
살면서 서로를 도우면서 소출의 풍성한
가운데 인제는 정말로 자유로운 가운데
소출도 있고 더 이상 노예가 아닌
삶으로 하나님께서 살게 하기를
원하시고 이스라엘 백성들의 신음소리를
들으면서
건져내시고 그들 가운데 땅을 주시고
그들 가운데 소출이 있게 하여 주시고
서로를 돌보면서 정말로 하나님께서
인간을 만드신 그 목적대로 하나님
안에서 서로 가운데 누리며 축복하며
생명의 풍성함을 주게 하기 위해서
이스라엘 백성들을 건져내서 가나안
땅으로 들어가게 하신 것입니다 11조
얘기를 제가 했지만은 이들 가운데
11조는 어려운 것이 아니었어요
왜냐면 자기 소유에 땅이 하나도
없었거든요 그 가운데 다 수타를
당했는데 가나안 땅에 들어가니까 땅이
생겼단 말이죠 땅이 있는 것으로
말미암아서 그 가운데 소출이 엄청나게
넘치기 시작했습니다 하나님께서 복을
주시니까 그러니까 11조 드리는 것이
괴롭겠다 사람들에게 나누는 것도
기쁨이 되었어요 왜냐면 이전에 전혀
경험해 보지 못했던 세상이 기 했기
때문에 그렇습니다 그래서 주님께서
이것을 꼭 알게 하기 위해서 오늘
절기를 하나님께서 말씀하고 계십니다
모세를 통해서 너희는 가나안 땅에
들어가면 모든 남자들은 남자가 그때
당시에 모든 사람들을 대표하는 그런
대표 명사로 였으니까 모든 사람들은
가나안 땅에 들어가면 세 가지 절기를
지켜라 그렇게 말씀하고 시 그 세가지
절기가로 절과 7절과 초막절이 근데
유월절에는 또 무교병을 먹었다 그래서
무교절
무교절과 그 의미가 상통하게 때문에
유월절 또는 무교절이 이야기를 하기도
했고 7 7절은 77에 하면 7 *
7은 얼마예요
49일이 49일 동안 무엇을 이제
경험하고 그다음에 50일째 되는 날에
그 49일 동안 무엇이 있었던 것을
기념 하는 절기 그래서 50일째 되는
날은 오순 절이라 그래요 그래서 7절
또는 오순절이 이야기를 합니다
그다음에 초막절은 초막을 지었는데 그
초막을 지었을 때 그 많은 소출을
가지고 누리게 했거든요 그래서 무엇을
어 저장하고 어 받아서 저장했다 그래
가지고 어 초막절 또는 장막절 수장
절이라고 이야기를 하기도 합니다이 세
가지 절기를 가나안 땅에 들어가면
반드시 지켜라 근데 지키라는 것에
의미가 있어요 그 절기가 내포하고
있는 본질적인 의미가 있기 때문에 그
의미를 생각하면서 나아가라는 의미로
절기를 지키라고 이야기를 하고
있습니다 그 첫 번째 절기가 바로
유월절입니다 유월절은 패스오버 담을
넘다 이런 것입니다 어 하나님께서 어
애굽의 장자들을 치는 거죠 왜냐면
애굽 사람들이 이스라엘 백성들을
보내지 않았기 때문에 결국에는
하나님의 마지막 심판 장자 심판에서
모든 사람들이 심판받을 수 있는데
이스라엘 백성들은 어린 양의 피를
발라 가지고 그것을 넘어갔던 절기가
유월 절리에 그래서 이것을 통해서
하나님이 이스라엘 백성들을 구원하여
내셨습니다 어 애굽에서 벗어나게
하셨습니다 그래서 구원의 절기입니다
근데이 유월절을 왜 지키라고 하셨냐면
우리 16장 신명기 16장 3절 말씀
우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다
신명기 16장 3절 말씀 같이
읽겠습니다 시작 유교병을 그것과 함께
먹지 말고 이래 동안은 무교병 곧
고난의 떡을 그것과 함께 먹으라이는
내가 애굽 땅에서 급히
나음이니라 기억할 것이니라 왜
하라고요 애 땅에서 나온 날을 기 할
것이니라 그 전에 보면 고난의 떡을
먹어라 애굽 땅에서 너무 고난을 받아
가지고 더 이상 소망이 없다고 생각을
했는데 애굽
땅에서 나온 날 우와 제 내가 나를
얽어매고 있었던 그 죄와 사망과 그
학대와 아픔이 다 어떻게 돼요
벗겨지는 것을 기념하기 위해서 이제제
내가 그 가운데 되었는데 이제
종되었던 것에서 나온날 애 가운데
나온날 그곳에 살고 있으면 나는 평생
채찍을 막고 그냥 먹을 것 조금
먹다가 노예 상태로 있다가 죽을 텐데
하나님 나를 구원하여 주십시오 나를이
상황 가운데 건져 주십시오 내 평생의
삶이 고난의 삶이고 채찍을 맞는
삶이고 정말로 자유함이 하나도 없는
삶 하나님 이걸 건져 주십시오 그래서
하나님께서 어린양의 보혈로 그
하나님의 징계 가운데 우리를 건전해서
구원하게 하신 날 그래서 애굽 땅을
떠나게 하신 날 그것을 기억하는 것이
뭐라고요
유월절이 유월절을 기억하라 하나님이
너희들을 어떻게 하신다고요 구원하신다
우리 따라해 봅시다 하나님이 나를
구원하신다 그거를 기억하는 저기가
뭐라고요 유월절이에요
절을 진 곳에 가나안 땅에 들어가면
하나님의 성소에 가서 유월절 딱
하면은 그거를 지킬 때마다 사람들이
어떻게 되겠어요 인생이 힘들고 어려울
때마다 유월절을 지키면 아 떠오르는
거예요
하나님께서
구원하셨나이다
그요 하나님께서
포로되어 되는 거요 자기 집에
돌아가서 하나님이 계시는구나 이러면서
힘을내는 절기가 뭐예요
유월절이 그러니까 참 얼마나 유월절을
계속 지키라는 거예요 우리의 인생
가운데 여러분들 살면서 뭐가 꼬이고
낙심하고 절망할 때가 있습니다 내가
혼자 된 것 같이 정말로 이런
괴로움과 아픔이 내 가운데 계속 있는
거 같은데 그때 누구를 입고 삽니까
하나님을 잊고 살아요 그런데 하나님이
계시는구나 이거를 반드시 기억하게
만드는 절기가 뭐예요 유월절이 1년에
꼭 한번은 와서 뭐를 지키라 유월절을
지켜라 그때마다 이스라엘 백성들은
어떻게 됩니까 새 소망을 얻게 되는
거예요 애굽에서 나를 구하셨는데 내가
이상 가운데 하나님이 종되었던 것을
나를 구원하시지
그다음에 두 번째로 지킬 것은 뭐냐면
77절이에요 77 맞다 이게 아니고요
77에 49 7 7절입니다
이질은 어 7 7절은
777이 7 7절은 어떤 것이냐면
유월절 다음 날이 초실절 있데 여러분
이스라엘 백성들도 우리랑 똑같아요
처음 곡식이 뭐가 나오냐면 보리가
나옵니다 그다음에 주식이 뭐예요
미리예 그러니까 어려울 때 빨리 나는
곡식 잠깐 생 생명을 유지할 수 있는
곡식이 나오는게 볼리데 보리가 처음
나오는 날이 초실절 6월절 바로 다음
날입니다
그다음부터 49일 동안 보리도 있죠
보리가 계속 나오고 그다음에 마지막
오순절에 뭐가 수학이 되냐면 미이
수하게 됩니다 주식이 수하게 됩니다
그러면서 계속해서 뭐가 되는 거예요
소출이 생기게 되는 거예요 자 이것을
기념하는 절기가 뭐냐면
77절이에요 그래서이 7 7절을
하나님께서 왜 지키라고 하셨냐면 우리
16장 12절 한번 같이 읽도록
하겠습니다 77절 왜 지키라고 하셨나
신명기 16장 12절입니다 시작 너는
애굽에서 종되었던 것을 기억하고이
규례를 지켜 행할지니라 애굽에서
되었으니까 자기 소유가 있어요 없어요
없어요 자기 땅이 있어요 없어요
없어요 아무것도 거둘 수 있는게
없습니다 그런데 여러분 가나안 땅에
들어가서 하나님이 땅을 나눠 주셨어요
모든 사람들은 땅을 가져야 돼
하나님께서 거기에 은혜를 베푸셔서
모든 사람들은 하나님이 주신 은혜와
자기의 수고 가운데 자기 소출을
받아서 먹고 살아야 돼 하나님께서
그렇게 얘기해서 내가 너희들에게 소
을 줄 거야 주기 시작할 거야 이것이
무슨 절기입니다 7
7절에 하나님은 우리를 죄와 사망에서
건지실뿐만 아니라 뭐도
주시냐고 바랍니다 우리 옆 사람에게
그렇게 선포합시다
하나님은
당신에게 기업을
주십니다 기업이라는 건 뭐냐면 단순히
죄와 사망에서 건졌 만 하는게 아니라
먹고 살 수 있는 것을 주신다는
거예요 자기의 생업에 터전을 주시는
분이다 여러분 7절을 통해 가지고
이제 사람들이 또 중앙 성소에가
가지고 거기에서 7 7절을 기억할
때마다 내가 정말로 소출이 없었어요
구원은 받았어 근데 하나님 내 인생
가운데 정말로 먹고 살기 너무
힘들어요 이럴 때 그 절을 지킴으로
말미암아 되었을 때 아무것도
없었잖아요 근데 하나님이 땅을 주시고
그 가운데 소출이 있게 하셨으니까
7절을 지킬 때마다 하나님은 나에게
기업을 주시는
분이십니다 굶겨 하시지 않으시고
내버려 두지 않으시고 하나님이 내
가운데 책임져 주시는 분이십니다
그것을 기억하는 저기가 무슨 저기요
7절입니다 그래서 7절을 할 때마다
새롭게 힘을 얻고 또 나가지고
수고하면서 하나님이 주신 것들을
은혜를 기대하면서 나아갈 수 있는 것
그것이 바로 7절입니다 그다음에
마지막으로 7절에는 이제 보리와 미리
이제 추수가 되는 것을 누리게 되는
거죠 그다음에 마지막은 초막절 있데이
초막절은 왜 지키라고 하셨는가
초막절은 16장 13절에 보면요 너희
타장 마당과 포도주에 소추를 거두
드린 후에이 동안 를 지킬 것이요 야
이때는 뭐가 나왔냐면 포도주가 나오고
과일까지
나와요 자 유월절은 아비 벌인데
아비라는 말은 보리 새싹을 얘기를
하는 겁니다 이때는 보리가 아직
영글지 않았어요 보리가 처음 나오기
시작하는 것이 6월 절인데에 그다음에
어 처음으로 보리를 수학하는 것이
바로 7절부터 시작하게 됩니다
그러면서 미래 처음 주곡 10이
맺히는 것 바로 절이고 그다음에이 어
초막절은 완전히 과일 그다음에 포도
이런 것까지 곡식만 아니라 그런 것이
다 거둬져 가지고 이것을 가지고 다
와 가지고 하나님이 너무나 풍성하게
주셔 가지고 초막을 짓고 모든
사람들과 더불어서 하나님 앞에 하나님
이렇게 내 상 가운데
역사하셔서
주셨어요 이것을 감사하면서 초막
안에서 하나님만 생각하면서 그 가운데
머물러 있는 절기가 바로 초막
절입니다 물론 광야 생활 가운데
우리는 떠돌 수밖에 없는 그런
사람이었다 초막을 지었다 이것을
기억하면서 하나님이 지금은 땅도
주셨다 이런 의미로 주신 거기도
하지만 이때 초막절은 고생이 아니라
하나님께서 우리를 돌보셨고 캠핑하는
거죠 여러분 소득이 엄청 많아서
이제는 캠핑까지 하면서 과거에 아유
우리는 아무 것도 없었는데 초막
지었는데 지금은 이렇게 엄청나게 많은
것들을 가지고 초막 안에서 하나님만
온전히 바라고 즐거워하는 절기 이것이
바로 초막절이 것입니다 그래서
초막절의 의미를 신명기 16장
15절에 말씀을 하고 있습니다 우리
같이 한번 읽어 보도록 하겠습니다 내
하나님 여호와께서 택하신 곳에서 너는
이회 동안 내 하나님 여호와 앞에서
절기를 지키고 내 하나님 여호와께서
내 모든 소출과 손으로 한 모든 일에
복실 것이니 너는 온전히
즐거워할지니라
하나님의 은혜가 너무나 풍성하게
부어져서 이제 내가 수고한 모든 것
가운데 이제 하나님이 그것을 통해서
너무나 놀랍게 복을 주시고 사용하게
하시고 이런 것들을 즐거워하는 절기가
바로 초막 절이라는 것입니다 여러분
이것을 보면서 하나님은 이제 내상
가운데도 놀라운 은혜로 부시는 분
하나님의 평생 생의 상 가운데 놀라운
소출을 주시는 분 이것을 마지막에
우리는 다 누리면서 하나님께 영광
돌리는 절기가 뭐라고요 바로 초막절이
것입니다 이게 복음과 굉장히
똑같습니다 여러분 우리가 죄와 사망
가운데 마귀의 노예가 되어서 시달리고
있을 때 우리의 인생 가운데 죽으면
끝날 수밖에 없고 심판받을 수 없는
그런 상황 가운데 예수 그리스도의
보혈로 말미암아서 우리를 구원하여
주셨죠 이게 뭐예요 유월절 그리고
주님께서는 우리와 동행하면서 우리
가운데 뭐를 주셔요 기업을 주시는
겁니다 내가 너에게 땅을 주겠다
너에게 사명의 자리를 주겠다 내가
너를 먹고 살 수 있게 해 주겠다
이것이 무엇입니까 칠 7절입니다
그리고 우리가 주님과 동행함으로
말미암아서 하나님의 은혜 가운데 많은
것들을 거두게 되면서 하나님의 은혜를
찬양하는 저기 이게 뭐예요
조절서 이것이 바로 복음을 이야기를
하고 있는 것입니다 복음은 마귀의
권세 가운데 종노릇 타던 자가
유월절이 생기게 된 것입니다 예수
그리스도로 말미암아서 해방된 것입니다
하나님의 자녀가 됩니다 이것이 얼마나
기쁩니다 그리고 하나님께서 우리
가운데 이제 동행하시면서 너희와 함께
있어서 내가 갈테니 가서 모든 민족을
제자로 삼아라 땅을 주시는 것입니다
절을 하나님께서 우리 가운데 열어주기
시작하시는 것입니다 그리고 하나님과
동행하면서 하나님이 늘 책임져 주시고
보호해 주시면서 우리 가운데 많은
것을 거두게 되는 것 그것이 바로
초막절 그래서 하나님 감사합니다
하나님 내가 종서 아무것도 꿈꿀 수
없었는데 하나님 나를 구원하여 주시고
하나님 기업을 주시고 하나님 많은
것을 거두게 하셨네요 유월절의 은혜
절의 은혜 초막절의 은혜 이것이 다
하나님으로 말미암아서 생겼습니다
이러면서 하나님께 영광 돌리는 절기가
바로이 바로 유월절 77절 초막절을
지키라는 의미에요 요게에 바로
하나님이 행하실 구원 사역을 여기에
다 담고 있는 것입니다 주님을 믿게
되면 우리가 새로운 땅 가운데 주님의
통치 가운데 들어가서 우리 가운데
유월절 77절 초막절의 은혜가
시작되는 줄로 믿으시기를 주님의
이름으로 축원합니다
요한복음 10장 10절에 보면 도둑이
오는 것은 도둑질하고 죽이고
멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은
양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성이
얻게 하려는 것이라 애굽의 바로가 온
것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키는
그런 것이었습니다 그래서 이스라엘
백성들이 그 가운데 죽고 멸망 당할
수밖에 없었던 시달릴 수밖에 없었던
것인데 예수 그리스도가 오시면 양으로
생명을 얻게 하고 구원만 하시는 것이
아니라 영적으로 구원하고 우리의 삶을
정말 죄와 사망에서 건지실뿐만 아니라
더 풍성이 얻게 하신다 그것은 7
7절의 은혜 초막절의 은혜도 우리
가운데 주신다고 말씀을 하고 있는
것을 볼 수가
있습니다 여러분 성경에 우리 한나라는
여인을 알 아실 것입니다 여러분
어떻게 아이가 없어서 아마 세상에서
가장 힘들고 가장 작은 였을 것입니다
그러나 그가 하나님 앞에 나와서
하나는
없 하나님 내상 가운데 인도하여
주십시오 그래서 하나님이 아이를
주셨죠 그 아이가 누굽니까
사무엘입니다
여러분 아무 세상 가운데 소망이
없다고 생각할 때 하나님을 붙들 때이
한나에게 바로 유월절에 은혜가 열리기
시작했습니다 그 하나님의 그런
찾아와서 자녀 삼으신뿐만 있었던 것이
아니라 하나님께서 그 가운데
사무엘이라는 그런 하나의 기업을 주신
것이죠 그 사무엘이 또한 놀랍게
이스라엘 가운데 하나님의 놀라운
구원의 역사를 전하는 사람으로 여러분
그 추수하고 그다음에 초막절의 역사가
있게 되는 것입니다 얼마나 놀라운
일이 하나님을 의지함으로 생기게
되었습니까 여러분 신약에 보면
우물가의 사마리아 여인은 어떠했습니까
가장 작은
여인이었습니다 남자를 의지하면서 늘
남자에게 배신 당했던 그런
사람입니다 그가 인생가운데 을을 수
없어서 늘 부끄럽게 사람을 피해가면서
수치 가운데 자신감이 없는 가운데
물을 길러 한낮에 오던 사람이었습니다
근데 그가 누구를 만났습니까 예수
그리스도를 만났어요 그래서 유월절을
경험하게 됩니다 그리고 그의 삶
가운데 하나님이 기업을 주시기
시작합니다 그 여인이 동네에 가서
내가 구원자를 만나기 시작하였다고
그리고 그가 많은 사람들 가운데
주님께로 인도하는 사람이
그 동네 가운데 그 여인으로
말미암아서 서로 하나되고 풍성한
구원의 역사를 누리는 놀라운 초막절의
은혜가 시작되게 된 것이죠 여러분
아브라함의 인생은 어떠했습니까 우상을
만들던 인생이었고 우상으로 돈 벌던
그런 집에서 태어나서 평생 그 삶을
살 수밖에 없는 것입니다 아브라함
기껏해봤자 그 도시에서 그냥 살다가
그냥 거기에서 겨우 하나님 아닌 것을
섬기고 있다가 죽는 인생이었는데 그
가운데 하나님을 만나게 된 것이죠
바로 유월절 이제 새로운 세상이
열리게 된 것입니다 그리고 그가
하나님을 믿고 따를 때 하나님께서 그
가운데 복을 주시길 시작하셨습니다
어디를 가나 너를 축복하는 자에게
너를 축복하는 자에게 내가 복을
주겠다 그다음에 너를 저주하는
자에게는 내가 주하리 너는 민족의
아비가 되리라고 주님께서 말씀하셨고
그런 기업을 받게 됩니다 여러분
그리고 아이를 얻을 수 없는
상황이었는데 하나님께서 아이를 주여
하셨죠 그리고 그의 후손이 정말로 어
하늘의 별과 같이 여러분들 그렇게
놀라운 축복을 받게 되었습니다
하나님의 은혜를 찬양하면서 초막절
하나님 내가 하나님을 믿고 따르기
시작했을 때 이것이 얼마나 큰
은혜입니까 그러면서 하나님 앞에서
하나님의 영광을 노래하는 던
것니다 여러분 하나님을 믿고 의지하기
시작할 때 그리고 하나님이 인도하시는
삶을 따르기 시작할 때 우리의 삶
가운데 놀란 역사가 일어나는 줄
여러분들 믿으시길 바랍니다이 세 가지
절기를 지켜라 그 얘기는 뭐냐면
하나님이 계시다는 것을 기억해라
너희가느냐 하나님이 풀어주실 것이다
너희가 소출이 없느냐 하나님이 기을
반시 너희들 가운데 자유케 하실
것이다 너희 가운데 하나님께서 또
놀랍게 평생의 삶을 인도하 가지고
너희들 가운데 지난 날을 돌아보면이
모든 것이 하나님의 은혜요
하나님께서이 모든 것을 나에게 선물로
주셨습니다 초막절 하나님 영광을
돌리면서 예수 그리스도 다시 오실
날에 준비하면서 주님께 나가는 그런
삶이 우리 가운데 시작되게 되는
것입니다 고린도후서 5장 17절
18절에 이렇게 기록이 되어 있습니다
우리 같이 읽도록
하겠습니다 그런즉 누구든지 그리스도
안에 있으면 새로운 피조물이라 이전
것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다
모든 것이 하나님께로서 났으며 그가
그리스도로 말미암아 우리를 자기와
화하게 하시고 또에게 하게 하는
직분을 주셨으니
그리스도 안에 있으면 새로운
피조물이다 우리를 얽매고 있는 모든
권세가 벗겨지는지 여러분들 믿으시길
바랍니다 그리고 하나님께서 우리를
하나님의 자녀로 화목하게 하셨고 제
우리에게 기업을 주시는 것이죠 너희가
가서 다른 사람들 하나님께로
인도하면서 그들도 또한 하나님 안에
그런 새로운 생명을 찾아서 오게 하는
그런 인생이 되라는 것입니다 여러분
하나님을 믿는다는 것이 얼마나 큰
특권입니다 누가 애국과 같은 그런
상황 속에서 세상에서 그런 자유를
줍니까 누가 고통스럽게 그 가운데
호소하고 있으면 더 뽑아내려고 하지
누가 그들 가운데 쉬게해 줘라고
이야기를 하고 누가 그들 가운데 땅을
내가 땅을 줘야 되겠어 여러분 기업을
하는 사람들 중에서 그런 사람들이
있으면 얼마나 좋겠습니까 기업
회장님이 내가이 기업의 사람들 가운데
내가이 회사원들 가운데 나는 이들
가운데 다 땅을 줄
거야
나는이이 직원들 가운데 다 땅을 줄
거야 이런 거 들어본 적
있습니까 그 전참 신가 전지적 작가
뭐뭐 그런 프로그램이 있는데 그
비라는 작가가 있더라고요 근데 그 가
있습니다 그 매니저가 원래 그 연예부
기자였는데 그런데이 자기 회사 복지가
되게 좋대요 근데 그 회사는 두
명밖에 없어요 솔비가 사장이고 그
사람이 매니저 이사입니다 그런데 우리
회사의 가장 큰 복지 중에
하나는 자기 사장이 자기한테 집을
준다
그랬대요 집을 져 준다 그랬대요 참
그걸 보면서 어 참 느끼는게
많았습니다
여러분 세상에 어떤 통치자가 사람들
가운데 너무 힘들게 일하니까 쉬게해
줘야 된다고 이렇게 인생 살다가 죽는
인생은 아니다라고 어 그다음에 땅이
없으니까 땅을 줘야 된다고 그다음에
소출이 많아야 된다고 여러분 이렇게
책임져 주는 그런 사람이 그런
통치자가 어디 있겠습니까 여러분
그런데 바로 하나님께서 바로 가장
힘들고 연약한 사람들 가운데
찾아오셔서
이들을 이들은 가장 연약한 성인데
이들 가운데 얼마나 힘들고 어려운지
않냐 풀어줘라
유월절 이들 가운데 내가 기업을
주겠다 7절 그다음에 이들의 삶을
그냥 단순히 노예만 머물러 있는 것이
아니라 너무나 놀라운 가운데 풍성한
하나님의 사를
누리면서는으로겠다 그 반시 책임 거야
바로 초막절 이런
은혜가 하나님으로부터 우리 가운데
주어지게 되는
것입니다 여러분 하나님을 믿을 때
우리의 삶 가운데 해방이 찾아올
것이며 우리 삶 가운데 공급해 주시는
은혜가 있게 될 것이며 우리가 사람의
노예가 되지 않을 것이며 우리가
하나님께서 책임져 주시고 존중해
주시는 아름다운 역사로 리 모가
풍성한 주님의 은혜를 누리면서 걸어갈
수 있는 복된 인생이 되는
것입니다이 하나님께서 여러분들에게
말씀하고
계십니다 1년에 세 번의 절기를 지켜
너 괴롭지 노예처럼 여겨지지 유월절
하나님이 풀어 주셔 너 수출이 없어서
지금 힘들다고 생각하느냐 하나님이
너에게 기업을 주시니까 의지하면서
기도해
77절 그 그리고 하나님이 너의 삶
가운데 너무나 영화롭고 아름답게 빚어
가실 거야
초막절 여러분 그런 은혜가 우리
모두에게 넘치는 줄로 믿으시기를
주님의 이름으로 축원합니다 우리 다
같이
일어나겠습니다이 간 우리 좀 같이
기도하도록
하겠습니다 여러분
혹시 우리의 가운데 내가너무
든 상황 가운데 있다라고 생각하시는
분이
있으십니까 또 묶여 있고 또 내삶
가운데 소출이 적다라고 느껴지는
분들이
계십니까 여러분 우리의 삶 가운데
유월절이 필요하신 분이 있으십니까
절이 필요하신 분이 있으십니까
초막절이 필요하신 분 있으십니까
여러분의 인생가운데 하나님으로
말미암아 절의 절의 절 부어지도록
인도하여 주시옵소서 이렇게 우리
기도하시면서 나가면 좋겠습니다
하나님은 우리의 신음소리를 들으시고
우리를 봐주실 줄로 믿습니다 그리고
반드시 우리 가운데 절대 포기하지
아니하고 하나님의 은혜로 우리를
붙으실 줄로 여러분들 믿으면서
믿음으로 기도합시다 하나님 내 삶
가운데 유월절의 은혜 절의 절의
가하
주님께서 가데 놀게 인도하여
주시옵소서 리 같이으로 기도하도록
하겠습니다 기도합시다
하나님 아버지 감사합니다 아버지
하나님 우리 인생이 아버지 힘들고
어려울 때가 많이 있습니다 아버지
리가 아버는 절망가운데 아버지는 고통
가운데 있을 때도 많이 있습니다
하나님 아버지 우리가 가장 연약하고
아버지는 힘들고 가장 것 아닌라고
아버
껴가 버는 소망이 없다고 생각하고
모든 것이 주저않고 어할 때가 있
하나님 아버지 하나님께서 우리를
구원하시는 은혜가 있음을 아버지
하나님 믿고 의지하게 하여 주시옵소서
유월절에 은혜가 있음을 아버지 하나님
믿고 의지하면서 나가도록 인도하여
주시고 하나님 아버지 또한 7절의
은혜 하나님께서 아버지 하나님
돌봐주시고 공급하여 주시는 은혜가
있음을 믿음에서 나가게 하여 주시고
마침내 하나님 초막절의 은혜 모든
것이 하나님의은
아버지 하 고백하는 놀라 아버지의
감사 가운데 들어갈 수 있는 우리의
인생이 될 수 있도록 책임져 주시고
우리 예수님교회 성도들 가운데 은혜
위해 은혜를 더하여 주시옵소서
감사드리오며 예수님 이름으로
기도드립니다
아멘 우리 옆사람을 축복하면서 우리
봉과 파송의 찬양 부르겠습니다 우리
손을 내밀어서 축복합시다 하나님은
너를 지키시는 자
[음악]
하나님은 너를
지키시는 자 너의
우편에 늘
되시니
낮에와 밤에
달도
너를지 못하리
[음악]
하나님은 너를
지키시는 자 너의
환난을 명쾌
하시니 그가
너를
지키시리라 너의
주립을
지키시리라 눈을 들어 눈을
들어 산을
보아라 너의
도움
[음악]
어디서오나 천지
지으신 너를
만드신
여호와께로다 눈을 들어 산을 보라
눈을
들어 산을 보아라 나의
도나의
도 어디서
오나 천지
지으신 나를
[음악]
만드신
여호와께로다 천지 지으신 우리를
만드신 천지
지으신 우리를
만드신 여호와께로다
[음악]
하나님 아버지 우리에게 베푸신 은혜와
사랑을 감사드립니다 이제 문과 마음과
정성을 모아 주께 바치오니 주께서
받으시고 우리 모두로 감사 찬송이
넘치는 주님의 백성이 되게 하여
주시옵소서 항상 주의 전에 거기 쓰는
자 되게 하시고 우리 안에 주의
거룩한 평안과 주님의 뜻으로 늘
충만케 하여 주시옵소서
금을칩니다 구별의 감사 금과 목장 성
금을 드리오니이 물질이 하나님 나라를
장하 쓰지 하
하나님만 광이 되게 하시며 드리는
우리에게나 하늘의 신령한 은혜와 땅에
기름진 것으로 채워주시옵소서
여호와는 내게 복을 주시고 너를
지키시기를 원하며 여호와는 그의
얼굴을 내게 비사 은혜 베푸시기를
원하며 여호와는 그 얼굴을 내게로
향하여 드사 평강주시기를
원하노라 아멘
[음악]
주는 성부 성자
성령님
영원님 찬양 리